Podemos preparar el cuerpo para que entre en la conciencia acuática.
Una vez que la mente se apaga.
Porque este movimiento que vamos a ver, es un movimiento que tu cuerpo conoce muy bien.
Van a poner la mano, el pulgar, la mano izquierda así.
Vamos a apretar así.
Lo van a poner debajo de las axilas.
Las axilas.
La mano izquierda y la mano derecha.
Se pone frente a ustedes, van a poner el dedo más alto en el medio
a la altura de la raíz de la nariz,
vas a tapar la fosa nasal derecha con
tu pulgar, vas a inhalar por la derecha,
por la izquierda, inhalas, e inhalas, ya debes tomar conciencia de que
vas a inhalar prana,
así que solo tomas conciencia de que lo que has inhalado eres tú.
de lava, quizás solo un poco de oxígeno, pero también es realmente una energía, una
luz, una vibración, una electricidad, una energía
pránica, la inhalas por
la izquierda, pero muy suavemente, para abrir la conexión hacia
el seno, hacia el seno,
hacia tus senos.
Luego tapas la fosa nasal izquierda.
exhalas por la fosa nasal derecha, luego vuelves a inhalar por la fosa nasal derecha,
te mueves y exhalas por la fosa nasal izquierda.
Y luego sigues, inhalas.
Intenta sentir como una pequeña frescura que baja hacia el
seno al inhalar.
Luego paras, pones las dos manos así ahora.
Vienes debajo de las axilas para abrir bien.
Es una posición para el pulmón.
Es una posición que está en el período del otoño.
Ahí, vas a inhalar, así de profundamente.
Haces descender la bola de aire en el cuerpo.
Exhalas por la boca y soplas todo lo que es inútil.
Todo lo que ve.
los desechos de tu cuerpo y de tu pensamiento, así.
Vuelves a inhalar por la nariz.
Y ahora, vamos a abrir el canal central.
El canal de tu vida, lo vas a abrir un poco.
Para eso, vas a tomar conciencia.
a nivel del perineo
y vas a hacer una contracción
vas a hacer lo que se llama un mulabandha
eso significa una contracción del ano y del perineo
primero inhalas
contraes
el ano y el perineo y subes
la bola de aire
y el diafragma haciendo un mulabandha
y subes todo hasta la coronilla
metes la barbilla, cierras la glotis
e intentas llevar eso a tu canal central
y exhalas
y empujas, empujas el prana que debe subir a partir
de ahí, inhalas, cierras
el perineo, el ano, subes empujando la
bola hacia arriba, tomando conciencia
de la coronilla, metes la barbilla, cierras la glotis.
Una última vez, lo inhalas, luego
vacías el aire, hazlo así, primero
tomas una gran, mucha cantidad de aire, vacías,
bloqueas,
Subes el diafragma y lo bajas.
Relajas.
Ahí, activa un poco los músculos, calienta un poco el cuerpo.
Y luego te sientas bien recto.
En el cuerpo, te
pones aquí así suavemente, tomas buen contacto con el cuerpo
físico, tienes un buen contacto con la tierra,
haces como un triángulo, como si dibujaras una montaña así, con las cuatro caras. Te sientas en tu montaña, tienes una buena base, ¿ves? Tenemos una cima, y finalmente, está el clima emocional de nuestra vida, sabemos que todo pasa, la montaña está siempre en un estado inmutable. Aunque pueda haber tormentas, pueda haber todo eso, pero hay una parte de ti y tratas poco a poco de ir a esa parte de ti mismo que nunca es tocada. Es como una parte de la naturaleza de tu espíritu. Te pones en esa naturaleza. Cada uno de nosotros tiene un centro importante. El hombre puede vivir sin saber que posee ese centro. Pero no puede vivir sin que ese centro exista, puedes vivir sin saber que posees ese centro y que no puedes vivir sin ese centro. Cada uno de nosotros, nacemos con un centro pero no con el conocimiento de ese centro. Y ese conocimiento... Habrá que adquirirlo, habrá que experimentarlo. Es primero tomar conciencia de que estás conectado al universo. Intenta por un instante darte cuenta de que formas parte de esta unidad. Cada uno de ustedes... Forman parte de esta especie, de este universo. Todos somos interdependientes. Hay que entender la interdependencia. Si entiendes la interdependencia, finalmente entiendes el sentido de la responsabilidad. Y de tomar conciencia de tus raíces, de que no estamos solos, sino que formamos parte de un todo. Una vez que entiendes eso, puedes encontrar una especie de armonía en ti. Esta armonía debe encontrarse más allá de las fronteras conceptuales. un centro importante que es el primero realmente a descubrir es volver al vientre entonces como un niño cuando ves a un niño cuando ves a un bebé ves que el niño está en el centro del humano, porque está en su vientre. Respira con su vientre. Vive con su vientre. No vive con su cabeza, ni con su corazón, pero muy pronto se alejará de este centro vital. Te pones, tomas conciencia del vientre. Respiras un tiempo. Cada vez que tú inspiras, el universo expira. Cada vez que tú expiras, el universo inspira. Intenta volver a este centro, si estás en este centro, es el principio, es volver primero a la puerta de entrada de tu casa, después irás al corazón. Luego irás a la cabeza. Vas a aprender el amor. Vas a aprender a ser amado. Luego te darás cuenta de que eres feliz cuando estás ahí. Permanece siempre conectado a este centro. Y luego vamos a hacer simplemente algunas respiraciones conscientes con el vientre. Vas a tomar conciencia del ombligo, no como un centro egoísta, sino como una conexión con el universo aquí. Eso es. Mantienes esta conexión hoy así. Te mantienes centrado aquí. Después, trabajaremos en otros niveles. Es una conexión básica, una conexión básica a nivel vital. Y vamos a ver que el cerebro, en este desarrollo que vamos a ver hoy, va a depender de esta vitalidad. Va a necesitar esta energía, va a necesitar el corazón para desarrollarse. Lo que va a pasar aquí, va a pasar ahí. Hay corrientes. A la vez fluidas, es importante, mesentéricas, esplénicas, o podemos decir vitelinas u umbilicales, que se van a integrar en el corazón, que va a redistribuir eso a través del sistema carotídeo o el sistema vertebral, es decir, por cuatro grandes vías, para volver hacia el tronco basilar y distribuir eso en el corazón, el cerebro. Así que en cada pulsación, encontramos la pulsación en el cerebro. Así que el corazón, el cerebro y el cerebro, corazón e intestino están completamente en unidad funcional. No puedo separarlos. Incluso en tu práctica, si haces un trabajo a nivel craneal, vas a ver, lo vamos a revisar juntos hoy, pero es para que lo percibas. Que finalmente, el desarrollo profundo de estas estructuras dependerá de esta interdependencia. Así que eso es. Eso es lo realmente importante de entender, es la noción de interdependencia. Por eso, cuando hago craneal, no hago craneal. Cuando hago visceral, no hago visceral. Hago osteopatía. Estas impregnaciones, muy rara vez hago craneal, muy rara vez. Lo vuelvo a poner en su vientre, lo reequilibro en su vientre, y el resto de la potencia al aire. Después, quizás haya que dirigir un poco. Entender cómo se desarrolla el cráneo. Así que estos dos días, vamos a estudiar cómo se desarrolla el cráneo a nivel embrionario y vamos a ver que...